# 3DViewer v1.0

- Программа разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc с использованием дополнительных модулей QT
- Код программы находится в папке src 
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report. 
- Установка ведется на рабочий стол

- Программа может:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
    - Масштабировать модель на заданное значение.

- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации каркасной модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.  
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.
- Есть возможность вращения/перемещения/маштабирования мышью.

 - Программа должна позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
 - Программа должна позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
 - Программа должна позволяет выбирать цвет фона
 - Настройки сохранятся между перезапусками программы

 - Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
 - Программа позволяет специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
